[Spring of The Blade]
[Episode 5]
Tuan.
Baju yang Anda suruh aku
belikan untuk Nona Keempat
sudah aku belikan.
Antarkan.
Luar biasa, Tuan.
Hanya dengan melihat saja sudah bisa
mengetahui ukuran tubuh Nona Keempat.
Hamba salah bicara,
mohon Tuan jangan marah.
Aku akan mengantarkannya sekarang juga.
Tuan.
Kediaman Xie
mengirimkan ini semalam.
Bacakan.
Kepada Tuan Yan yang terhormat.
Udara dingin musim semi
merambah dari tirai
dan hujan malam sulit reda.
Nona Keempat di kediaman
lemah dan baru terluka,
takutnya tidak kuat pulang ke rumah.
Semoga malam ini bisa menginap sementara
di kediaman samping Anda
untuk berteduh.
Kabarnya, di depan kediaman samping
ada setangkai bunga prem
yang baru bertunas.
Kuncupnya memiliki embun pagi,
sangat cocok untuk dipersembahkan
pada Tuan,
dipetik dan dimasukkan
ke dalam vas seladon.
Mohon kesediaan Tuan untuk merawat.
Keluarga Xie sungguh murah hati.
Qinghe,
kamu harus menyalin kitab suci ini
dengan baik.
Entah apa yang dipikirkan Nenek Agung.
Mengapa harus menikahkan Qingyuan
pada Tuan Yan?
Ibu,
Anda baru saja bilang apa?
Anda baru saja bilang
mau menikahkan Qingyuan
pada Yan Rui?
Berhenti.
Mau ke mana kamu?
Kitab suci yang Nenek Agung suruh
untuk kamu salin,
kamu belum selesai menyalinnya.
Ibu,
Adik Qingyuan akan segera dimasukkan
ke dalam situasi berbahaya,
sampai kapan Anda akan terus
berpura-pura tidak tahu?
Kalau bukan demi melindungiku,
dia tidak akan menyinggung Adik Qingru
dan Adik Qingrong,
juga tidak perlu menanggung
semua kesalahan sendirian.
- Jadi, dia tidak perlu sampai...
- Cukup!
Belasan tahun lalu,
saat Nyonya Keempat dipaksa
keluar dari kediaman,
aku juga sama seperti kamu,
menghalangi dengan segala cara.
Lalu, apa hasilnya?
Apakah ada gunanya?
Apakah ada yang berubah?
Jadi, kali ini bahkan
tidak perlu berjuang lagi?
Langsung saja mengakhiri
nasib Adik Qingyuan?
Qinghe!
Nenek Agung sendiri yang menyuruh orang
untuk mengantarkan surat merah.
Nasi sudah menjadi bubur.
Kamu terlihat sangat cantik
mengenakan pakaian ini.
Benarkah?
Tuan Yan menyiapkan ini
untuk gadis mana lagi?
Suka, tidak?
Tidak perlu berikan obat.
Terima kasih, Tuan Yan.
Duduk.
Biar kulihat.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku tidak akan memanfaatkan kesempatan
dalam kesempitan.
Atau kamu takut bekas luka ini jelek
dan tidak ingin dilihat orang?
Kalau kesakitan,
kamu boleh mencengkeram lebih kuat lagi.
Aku tidak akan keberatan.
Jangan bergerak.
Beginikah cara menggunakan
siasat melukai diri sendiri?
Untungnya tidak melukai meridian.
Kalau tidak,
kelak tanganmu ini
juga tidak perlu dipertahankan lagi.
Setidaknya, aku memenangkan taruhan ini.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Pakaian ini pasti akan
aku cuci bersih besok.
Berhenti.
Xie Qingyuan,
begitu cepatnya kamu ingin
menyelesaikan utang budi denganku?
Kalau begitu, besok aku akan
meminta Nenek Chen
untuk mengirimkan lebih banyak
permen osmanthus
dan sup herbal.
Anggap saja sebagai ganti
biaya pakaian ini.
Baiklah.
Namun, hari ini kamu juga
tidak bisa pergi.
Ibu.
Bagaimana kalau kita pergi
memohon belas kasihan pada Nenek Agung?
Bolehkah?
Bagaimanapun juga, dia adalah
darah daging Keluarga Xie.
Aku mohon pada Ibu.
Justru karena
kalian adalah darah daging Keluarga Xie,
di mata Nenek,
kalian harus berkorban untuk Keluarga Xie.
Ini adalah takdir Qingyuan.
Sama seperti
ibunya dahulu.
Ini adalah takdir Nyonya Keempat,
juga adalah takdir Qingyuan,
terlebih lagi adalah takdir kita berdua.
Apakah...
Apakah sudah tidak ada cara lain
untuk melindungi Adik Qingyuan?
Tidak ada.
Karena kita tidak pantas
melindungi orang lain.
Aku tidak punya hak
untuk mengurus keluarga.
Kamu juga tidak punya suami
dari keluarga terpandang yang mendukungmu.
Apa yang bisa kita gunakan
untuk melindungi orang lain?
Ibu juga tahu
bahwa Ibu bersalah pada Qingyuan.
Namun, apa yang bisa aku lakukan?
Ibu.
Bangunlah.
Qinghe.
Jika kamu merasa bersalah pada Qingyuan,
setelah dia kembali dari Kediaman Yan,
kita akan memperlakukan dia dengan baik.
Bagaimana?
Baiklah.
Cepat bangun.
Qinghe.
Ibu tahu,
Qingru
telah membuang hadiah pertemuanmu,
hatimu pasti merasa kesal.
Namun, dengarkan nasihat Ibu.
[Balai Hanxiang]
Jangan pernah mencoba untuk menonjol
dalam segala hal.
Perjamuan Musim Semi
sebenarnya diadakan
oleh Nyonya Bangsawan Kaiguo
untuk memilih istri baru bagi putranya.
Di saat-saat genting ini,
kamu tidak boleh membuat masalah lagi.
Adapun
Qingrong dan Putra Penerus Pei,
pernikahan mereka
sudah pasti dan tidak bisa diubah lagi.
Kita
juga tidak boleh lagi memiliki
angan-angan yang tidak pantas.
Mengerti?
Dahulu, Nyonya Keempat
mengajariku menulis.
Dia bilang,
asalkan aku menyalin kitab suci
sebanyak 108 kali,
maka dapat menghindarkanku
dari musibah.
Namun, di kediaman ini,
mana ada Buddha yang bisa
menyelamatkan orang?
Pelan-pelan.
Sudah terbang.
Cepatlah.
Sebentar.
Di sisi Jembatan Hongyao,
musim semi sedang indah-indahnya.
Satu tangkai terbagi menjadi dua,
kedua hati tetap sependapat.
Pada Festival Shangsi yang indah,
anggrek musim gugur menjadi hiasan
dan bunga peoni
untuk menunjukkan perasaan.
Ini dianggap sebagai bentuk keanggunan.
Puisi Nyonya Hu ini
benar-benar sesuai dengan suasana.
[Nyonya Pei]
Lanshan kami
juga sudah mencapai usia
untuk memikirkan pernikahan.
Aku berpikir
untuk memanfaatkan festival indah ini
dan memilihkan jodoh baik untuknya.
Bagus sekali.
Meskipun Nona Ketiga kami
kehilangan ibu kandungnya sejak kecil,
dia selalu dipercayakan padaku
untuk diasuh.
Dia terpelajar dan paham tata krama,
pasti sesuai dengan keinginan Anda.
Baiklah.
Kak Qingru.
Bagus, tidak?
Anyamannya tidak buruk.
Lumayan bagus juga.
Simpul rumput anggrek hari ini
akan diberikan pada orang yang dicintai
untuk ditukar dengan bunga peoni.
Punyaku mau kuberikan pada Kak Chunzhi.
Bagaimana?
Bagus.
Dia orangnya.
Lihat, dia orangnya.
Dia adalah nona keempat keluarga kami.
Dia orangnya.
Dia masih berani menampakkan diri.
Nyonya Hu,
kemarin malam aku mendengar
rumor tentang Nona Keempat
dari kediaman Anda.
Kenapa Keluarga Xie
tidak segera meluruskan kesalahpahaman?
Ini salahku sebagai nyonya utama
karena tidak mendidiknya dengan tegas.
Inilah Nona Keempat Xie.
Benar-benar berwajah cantik.
Benar.
Adik Qingyuan.
Kenapa datang begitu terlambat?
Jangan-jangan karena kemarin
kamu tidak istirahat dengan baik
di kediaman Tuan Yan?
Anggrek tumbuh dengan anggun
dan menebarkan keharumannya.
Aku datang sedikit terlambat
karena urusan keluarga.
Gosip orang lain
bisa kuabaikan dengan senyuman.
Kalau saudari sendiri
juga ikut bergosip,
apakah tidak takut
merendahkan diri sendiri
dan tidak takut merusak
reputasi baik Keluarga Xie kita?
Kamu...
Hari ini,
aku akan memberimu pelajaran
atas nama Kediaman Xie!
Apa yang kalian lakukan?
Nona dari keluarga terkemuka
merusak nama baik orang tanpa bukti.
Terlebih lagi, itu adalah
saudari kandung sendiri.
- Nyonya Gubernur.
Kemarin Tuan Yan mengantar Nona Keempat
ke kediamanku.
Jika menginap semalam saja
sudah kehilangan kesucian,
lantas kediaman gubernurku ini,
jangan-jangan adalah tempat yang kotor?
Nyonya, mohon jangan marah.
Adik-adikku
masih muda sehingga salah bicara
dan kurang menjaga tata krama.
Mohon dimaafkan.
[Putra Penerus Bangsawan Kaiguo,
Julukan Lanshan, Pei Guanling]
Semuanya.
Pertandingan chuiwan akan segera dimulai.
Nyonya Gubernur.
Kudengar dulu saat bermain chuiwan,
Anda sangat jarang meleset.
Hari ini,
bisakah Anda memperlihatkannya pada kami?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Hari ini
adalah hari kalian, para anak muda,
untuk bersenang-senang.
Aku yang sudah tua ini,
untuk apa ikut meramaikan?
Kalau begitu, tetap harus ada
Anda sebagai wasit
yang mengawasi kami.
Itu Kak Chunzhi.
Kak Qingru, tunggu aku.
Kak Chunzhi.
Qingyuan.
Kamu ikut aku.
Baik.
Qinghe.
Saputanganmu.
Bunga magnolia denudata
sangat cocok denganmu.
Kak Chunzhi.
[Putra Penerus Adipati Danyang,
Julukan Chunzhi, Li Congxin]
Kak Chunzhi.
Kak Chunzhi!
Tembakannya sangat tepat sasaran,
hebat sekali!
Kak Chunzhi.
Kak Chunzhi, apakah kamu lelah?
Siapa bilang aku mau menikah
dengan Kak Congxin?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Lantas, kenapa kamu masih
menuliskan namanya di pita merahmu itu?
Itu karena
dia adalah orang yang paling aku pikirkan.
Ternyata dia,
Li Congxin.
Kak Chunzhi.
Kenapa Tuan Yan masih belum datang?
Apakah kamu belum dengar?
Kemarin Tuan Yan ditemani
oleh wanita cantik,
mungkin dia sudah lama melupakan kita.
Masa muda penuh asmara
memang harus dinikmati.
Nona.
Nona, tunggu sebentar.
Kamu pasti adalah
Adik Qingyuan dari Keluarga Xie
yang baru ditemukan itu, 'kan?
Apakah yang kamu maksud adalah dia?
Nona Keempat.
Akhir-akhir ini, aku mendengar
banyak hal tentangmu.
Benarkah?
Lalu, apakah Putra Penerus memercayainya?
Lihatlah,
kamu berdiri bersamaku sekarang.
Tidak lama lagi,
rumor-rumor ini
akan tersebar ke seluruh Hengtang.
Nona Keempat dari Keluarga Xie ini
benar-benar tidak sederhana.
Kemarin malam dia begitu mesra
dengan Tuan Yan itu.
Lihat saja hari ini,
dia sudah mengobrol
dengan Putra Penerus Adipati Danyang.
Benarkah?
Aku tidak peduli.
Kemarin malam masih main mata
dengan Tuan Yan,
hari ini sudah
mengganggu Putra Penerus Li.
Sama saja seperti ibunya,
hanya tahu menggunakan cara merayu.
Tadi Putra Penerus tiba-tiba
mengerem dan memutar kuda.
Bisa terlihat gagah perkasa,
menikmati pujian dari orang banyak,
dan memuaskan kesenangan sesaat.
Apakah kamu pernah berpikir
bahwa ini akan menyebabkan
cedera permanen pada kuda?
Aku jadi curiga,
apakah Putra Penerus benar-benar
menyukai kuda?
Tuan Yan tiba.
Tuan Yan.
Hamba memberi hormat pada Tuan Yan.
Hormat pada Tuan Yan.
Nona Keempat dari Keluarga Xie ini
benar-benar sangat populer.
Bahkan Putra Penerus Adipati Danyang
juga sangat menyukainya.
Anak ini
adalah putra tunggal Adipati Danyang
yang sejak dulu suka bermain wanita.
Tidak seperti Tuan Yan
yang muda dan menjanjikan,
serta tampan dan memesona.
Benar.
Ayo duduk.
- Silakan, Tuan Yan.
Kak Chunzhi.
Lihat.
Bagaimana simpul rumput anggrek buatanku?
Bagus, tidak?
Bagus.
Lalu, mana bunga peonimu?
Kamu tidak usah pedulikan dia.
Adik Qingyuan.
Tuan Yan milikmu sudah datang.
Tuan Yan.
Hari ini Anda datang terlambat,
jangan-jangan karena kemarin
bersama wanita cantik,
sampai lupa waktu, ya?
Kalau begitu, ini harus menyalahkan
gara-gara penghibur tercantik
dari Restoran Zuixian itu.
Tuan Yan, selera Anda memang bagus.
- Betul.
- Selera bagus.
Penghibur terbaik.
Pertandingan chuiwan akan segera dimulai.
Bisakah Adik Qingyuan membantu kami
memeriksa dan memastikan hasil undian?
Kak Chunzhi.
Undian dimulai.
Sudah.
Aku juga mau.
- Kamu tidak ikut?
- Kenapa aku juga dapat undian kosong?
Menyebalkan sekali.
- Ayo pergi.
- Sungguh mengecewakan.
- Benar-benar tidak seru.
- Ayo pergi.
Kenapa aku juga dapat undian kosong?
Ayo pergi.
Aku datang.
Cepatlah.
Rubah kecil.
Banyak sekali akalmu.
Aku juga ambil.
Kenapa semuanya undian kosong?
Ayo pergi.
Kak Chunzhi.
Kita berdua satu kelompok.
Baik.
Kalian berdua juga satu kelompok.
Kalau begitu,
nanti kita lihat siapa yang lebih hebat.
Sepertinya Tuan Yan
sangat mengistimewakan Nona Keempat ini.
Kenapa?
Bupati Guo
sangat memahami isi pikiranku?
Hamba tidak berani.
Hamba mendengar
Nyonya Bangsawan Kaiguo berjanji
asalkan Putra Penerus Pei memenangkan
pertandingan chuiwan ini,
dia akan diizinkan menikahi
orang yang dicintainya.
Tidak tahu hari ini
apakah dia bisa mewujudkan keinginannya.
Jadi, rupanya karena ini.
Pertandingan dimulai.
[Tim Merah][Tim Biru]
Chunzhi.
Silakan.
Ayo.
[Tim Merah][Tim Biru]
Kak Chunzhi,
kamu pasti bisa.
[Tim Merah][Tim Biru]
- Tim Merah mencetak gol.
- Pukulan bagus.
Bola bagus.
[Tim Merah 1][Tim Biru 0]
Giliranku.
- Bagus.
Tim Biru mencetak gol.
[Tim Merah 1][Tim Biru 1]
Benar-benar seru.
Qingru,
pasti menang.
Kak Chunzhi,
aku agak gugup.
Tidak apa-apa.
Jangan gugup.
Memalukan sekali.
Kak Chunzhi, aku tidak bermain lagi.
Tidak apa-apa.
Begini saja.
Lihat aku memukulnya.
Aku ajari kamu.
Baiklah kalau begitu.
Ayo.
Aku kurang mahir.
Tidak apa-apa.
Aku ajari kamu.
Pertama begini.
Lalu tarik ke belakang.
Lalu putar pinggangmu.
Dorong sekali
sudah bisa.
Bisa?
Coba dulu.
- Bagus.
Tim Biru mencetak gol.
Bagus.
[Tim Merah 1][Tim Biru 2]
Qingru.
Lihat aku.
Lihat bagaimana aku mengalahkannya.
Pasti menang.
Aku mulai, ya.
Terbanglah.
Kak Chunzhi hebat sekali.
Tim Merah mencetak gol.
[Tim Merah 2][Tim Biru 2]
Ibu sedang kurang sehat.
Jika kamu memenangkan
pertandingan chuiwan,
kamu boleh menentukan sendiri
siapa yang ingin kamu nikahi.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa, ayo.
Kalau begitu, untuk bola terakhir,
kalian lanjutkan saja.
Ayo.
Seri.
Istirahat.
Tidak masalah.
Masih ada babak berikutnya.
Kak Chunzhi.
Ajari aku memukul sekali lagi.
Baik, kalau begitu...
Kamu kemari, aku ajari kamu.
Mulai dari posisi awal.
Ayunkan ke depan.
Lanshan,
kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Dia baik-baik saja?
Katanya tidak apa-apa.
Kak Qinghe.
Adik Qingyuan.
Bagaimana ini?
Sepertinya aku tidak akan berhasil.
Nyonya Pei lagi-lagi meninggalkan tempat.
Kak Qinghe.
Kamu jangan buru-buru.
Jika melihat situasi ini,
aku khawatir Putra Penerus Pei
sekalipun cerdik
dan pandai menyusun strategi
tetap akan sulit membalikkan keadaan.
Pelayan.
Aku bertaruh 50 tahil
Putra Penerus Li akan menang.
Tuan Wakil Prefek dengan 50 tahil
bertaruh Putra Penerus Li menang.
Bagaimana jika ada
orang berpengaruh
yang membantu Tuan Muda Pei?
Aku tidak pernah bisa
melakukan apa pun dengan baik.
Aku tidak berhak
menentukan jalan hidupku sendiri.
Kak Qinghe.
Kamu percaya padaku?
Tuan Yan ini
ingin bertaruh Putra Penerus Pei menang.
Kemari.
Tuan Yan
bertaruh besar 500 tahil
bahwa Putra Penerus Pei akan menang.
Tuan Yan
bertaruh besar 500 tahil
bahwa Putra Penerus Pei akan menang.
Tuan Yan benar-benar berani
bertaruh besar.
Benar.
Makin tinggi diayun,
makin jauh terbangnya.
Benar, benar, seperti itu.
Cukup bagus.
Baiklah, lihat aku memukulnya.
Kamu cukup mendorong seperti ini.
Cuaca hari ini benar-benar bagus.
Tadi, Nona
sedang membicarakan apa
dengan Putra Penerus Li?
Itu bukan urusanmu, 'kan?
Sebentar lagi dimulai.
Babak kedua dimulai.
- Bagus.
Tim Merah mencetak gol.
Hebat sekali, Kak Chunzhi.
[Tim Merah 3][Tim Biru 2]
Giliranku.
Ayo.
Sedangkan Qingrong
dan Putra Penerus Pei,
pernikahan mereka
sudah pasti dan tidak bisa diubah lagi.
Kita juga
tidak boleh lagi memiliki
angan-angan yang tidak pantas.
Kak Qinghe.
Apakah kamu
benar-benar rela menjadi bidak
yang dibuang?
Tunggu sebentar.
Kami menyerah.
Mengapa demikian?
Kalau begitu, jalan ini,
akan kupilih sendiri.
Menyerah?
Ternyata mereka menyerah.
Kalau begitu,
taruhan Tuan Yan bukankah jadi...
Lima ratus tahil.
Sayang sekali.
Kenapa tidak bilang tanganmu terluka?
Sebenarnya,
urusan anak muda,
biarkan saja mereka menentukan
kebahagiaan mereka sendiri.
Saudara Pei.
Hanya sebuah pertandingan,
kenapa kamu bertanding meski terluka?
Tidak masalah.
Kita lanjutkan.
Memang perempuan lebih teliti.
Kamu ini,
bisanya hanya memaksakan diri.
Mohon Nyonya mengampuni.
Akulah yang telah menyusahkan
Tuan Muda Pei.
Nona Pertama.
Bolehkah aku melihat
simpul rumput anggrekmu?
Nona Pertama.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
Untuk urusan ibumu,
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
aku akan memikirkan cara.
Terima kasih, Nyonya.
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Tadi aku
melihat cara dia mengayunkan tongkat,
pasti ada cedera lama di lengan kanannya.
Jika percaya padaku,
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
saat bertanding di babak berikutnya,
kamu mengaku kalah lebih dulu.
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Mana boleh begitu?
Sejak kecil,
Tuan Muda Pei paling kompetitif.
Mana mungkin dia mau mengaku kalah?
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Jika kamu percaya padaku,
aku tidak akan mencelakaimu.
Babak ini,
hanya dengan mengaku kalah
kamu bisa menang.
Pertandingan hari ini
benar-benar penuh kejutan dan gejolak.
Nona Keempat memang pandai
membuat perhitungan.
Lima ratus tahil yang kupasang ini
kalah pun rasanya pantas.
Di Hengtang, Tuan Yan meraup
banyak uang setiap hari.
Lima ratus tahil saja
tidak berarti apa-apa bagimu.
Baiklah.
Kalau begitu,
boleh minta tolong Nona Pertama Xie
membawa Lanshan
ke tabib untuk diperiksa?
Ibunya sering bercerita kepadaku,
waktu kecil dia paling takut
ditusuk jarum.
Setiap kali ditusuk jarum,
nyalinya kecil sekali,
bahkan lebih kecil dari biji wijen.
Kamu harus mengawasinya untukku.
Jangan biarkan dia mencari-cari alasan.
Baik, Nyonya.
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
Semuanya.
Pertandingan chuiwan telah selesai.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Para Nona dan Tuan Muda,
simpul rumput anggrek dan bunga peoni
yang kalian pegang
boleh kalian berikan
kepada orang yang kalian sukai.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Bagaimana kalau Nona
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
memberikan simpul rumput anggrekmu
kepada aku?
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Maksud Tuan Yan
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
yang ini?
Maaf.
Yang ini tidak bisa kuberikan kepadamu.
Adik Qingyuan.
Bolehkah memberikan
simpul rumput anggrekmu kepadaku?
Ini...
Sedang mencari apa?
Kapan dia mencuri simpul rumput anggrekku?
Adik Qingyuan.
Ini untukmu.
Kak Chunzhi.
Kenapa kamu memberikan
bunga peonimu kepadanya?
Tadi dia dengan Tuan Yan
masih tarik-menarik di sana.
Yan Rui.
Kamu...
Apa hakmu memutuskan untuk orang lain?
Lalu apa?
Putra Penerus.
Banyak orang di sini.
Jangan bertindak gegabah karena emosi.
Chunzhi,
ayo pergi.
Kak Chunzhi.
Kita sudah sepakat pergi
bermain kartu Ma Diao bersama.
Ayo kita cepat pergi.
Adik Qingyuan.
Kamu mau ikut?
Hari ini terima kasih, Putra Penerus.
Hari sudah larut.
Pasti Nyonya Adipati Danyang
sedang menunggumu.
Kamu pulang dulu.
Kalau kamu?
Aku punya urusan penting
yang harus dibicarakan dengan Tuan Yan.
Setelah selesai, aku akan pulang.
Kak Chunzhi, cepat.
Cepat pergi.